Guacamole

Un interfaz escrito en ajax, sobre un servidor tomcat. Este ofrece un teclado virtual y visionado de un servidor vnc a traves de una conexión html puerto 8080. Permite la autenticación de usuario y contraseña. Según el usuario y contraseña el servidor conecta a un puerto vnc u otro. (600mb ram de consumo aproximado por sesión)


Interface

Instala un servidor apache tomcat y genera e instalar el fichero war. El uso es muy simple. Entramos en la url http://url:8080/strom y ponemos un usuario y contraseña. Del resto se encarga el tomcat.

vnc

Instala los usuarios.
Cada usuario es una instancia de escritorio virtual, que el interface diferencia por el puerto usado.

Descargas de documentos:

Al pulsar imprimir , el ejecutable genera una pdf y lo deja en una carpeta determinada. Seguidamente pone una marca en el portapapeles y esta la recoge el interfaz  cliente. Automaticamente se lanza una llamada a descargar un fichero en una url determinada(el pdf anterior).
El ejecutable se marca para el uso con guacamole.


Ventajas:

- Solo está abierto el puerto 8080. Los puertos de vnc solo funciona en local en el servidor.

- Compatible con cualquier navegador html5.



Desventajas 

- En desarrollo.
- Servidor Linux y un escritorio(puede ser virtual) por usuario.




